# ReadMe

这个仓库里是我学习python过程中遇到的问题的解法。包括在leetcode里面提交的解法以及在上课的时候遇到的问题的解法。首先，这个文件会把这些问题列出来，然后解法的代码会在另外一个.py文件里面。这个文件的结构如下

- 题目描述
- 解题思路
- 涉及的知识点
- 代码

-----------------------------------------



### 1.罗马数字转整数

#### 题目描述：

罗马数字包含以下七种字符: I， V， X， L，C，D 和 M。

字符          数值
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000
例如， 罗马数字 2 写做 II ，即为两个并列的 1。12 写做 XII ，即为 X + II 。 27 写做  XXVII, 即为 XX + V + II 。

通常情况下，罗马数字中小的数字在大的数字的右边。但也存在特例，例如 4 不写做 IIII，而是 IV。数字 1 在数字 5 的左边，所表示的数等于大数 5 减小数 1 得到的数值 4 。同样地，数字 9 表示为 IX。这个特殊的规则只适用于以下六种情况：

I 可以放在 V (5) 和 X (10) 的左边，来表示 4 和 9。
X 可以放在 L (50) 和 C (100) 的左边，来表示 40 和 90。 
C 可以放在 D (500) 和 M (1000) 的左边，来表示 400 和 900。
给定一个罗马数字，将其转换成整数。输入确保在 1 到 3999 的范围内。

示例 1:

输入: "III"
输出: 3
示例 2:

输入: "IV"
输出: 4
示例 3:

输入: "IX"
输出: 9
示例 4:

输入: "LVIII"
输出: 58
解释: L = 50, V= 5, III = 3.
示例 5:

输入: "MCMXCIV"
输出: 1994
解释: M = 1000, CM = 900, XC = 90, IV = 4.

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/roman-to-integer
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

#### 题目思路

对于MCMXCIV，由于以上6种情况都是成对出现的，想到成对来转换。先构造一个字典：

```
d = {'I':1, 'IV':3, 'V':5, 'IX':8,
     'X':10, 'XL':30, 'L':50, 'XC':80,
     'C':100, 'CD':300, 'D':500, 'CM':800, 'M':1000}
```

两两遍历元素。第一个元素要遍历一个。计算顺序为：

1. M。
2. MC。此时M>C，所以计算C；
3. CM。C<M，此时应该计算CM；（由于上一步以及计算过C了，所以CM在字典里的要减去C的值）
4. MX。计算X
5. XC。计算XC。由于第4步计算了X，所以在字典里XC要减去X
6. CI。计算I。
7. IV。计算IV。由于第6步计算了I，所以在字典里IV要减去I
8. 遍历完了。

把以上相加。可得。

#### 知识点

python的字典的操作。包括.get( ), enumerate( )等函数和方法

字符串的切片。string[n:m]，包括n，不包括m

#### 代码

见romanToInt.py